♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 5=
= Episodio 5 =
Plum has blossomed in the palace.
Ciruela ha florecido en el palacio.
Consort Xian is worried
Consorte Xian está preocupado
that you haven't got used to the capital.
que no tienes acostumbrada a la capital.
So she wants to invite you to look at the flowers at Jade Garden.
Así que quiere invitarte a ver las flores en Jade Garden.
Please do her the honour.
Por favor, hazle el honor.
Thank you, Consort Xian,
Gracias, Consorte Xian,
but
pero
I haven't been to
no he estado en
that kind of place.
ese tipo de lugar.
I really don't know
Realmente no sé
what I should prepare.
qué debo preparar.
Consort Xian said
Consorte Xian dijo
your arrival would be more than enough.
tu llegada sería más que suficiente.
You don't need to prepare anything.
No necesitas preparar nada.
She said
Ella dijo que
she's a close friend
es una amiga cercana
of General Wei in early years.
del General Wei en los primeros años.
She's been viewing you
Te ha estado viendo
as her niece.
como su sobrina.
Please take it easy.
Por favor, tómalo con calma.
I thank Consort Xian
Doy las gracias a la Consorte Xian
for inviting me then.
por invitarme entonces.
I'll be there.
Estaré allí.
Since when
Desde que
is Consort Xian
es Consorte Xian
a close friend of General Wei?
un amigo cercano del General Wei?
General Wei has never
El General Wei nunca
mentioned it before.
lo mencionó antes.
My mother said this long ago.
Mi madre lo dijo hace mucho tiempo.
When one deliberately tries to please you,
Cuando uno deliberadamente intenta agradarte,
beware of his or her talk.
ten cuidado de su charla.
Moreover,
Es más,
Consort Xian
es la madre del príncipe Ying.
is the mother of Prince Ying.
Es la madre del príncipe Ying.
She must have heard of some rumours.
Debe haber oído de algunos rumores.
Why did you agree to attend then?
¿Por qué accediste a asistir entonces?
It's not a flower banquet.
No es un banquete de flores.
She clearly has an ulterior motive.
Claramente tiene un motivo oculto.
You know nothing.
No sabes nada.
A feeble beauty like me
Una débil belleza como yo
is kind and gentle.
es amable y gentil,
I couldn't say no to her.
no podía decirle que no.
Moreover,
Es más,
is it really possible to back out of the marriage
es realmente posible de vuelta al matrimonio
after spreading the news?
después de difundir la noticia?
(Invitation Letter)
(Carta de invitación)
Not necessarily.
No necesariamente.
Yes, not necessarily.
Sí, no necesariamente.
His Majesty may not see it,
Su Majestad no puede verlo,
even when the people do.
incluso cuando la gente lo hace.
Also, His Majesty may not believe in
Asimismo, es posible que Su Majestad no crea en
a marketplace rumour.
un rumor de mercado.
In his case,
En su caso,
he would definitely want to observe first.
definitivamente quiere observar primero.
So the plum blossom banquet
Así que el banquete de flores de ciruelo
is both a challenge and a chance.
es tanto un desafío como una oportunidad.
If we can
Si podemos
plan in advance,
planear por adelantado,
we'll be able to kill two birds with one stone.
podremos matar dos aves con una piedra.
Which two birds?
¿Qué dos pájaros?
Back out of Prince Ying's marriage.
De vuelta al matrimonio del príncipe Ying.
Stop Crown Prince
Que el Príncipe Heredero
from picking on us again.
de recogernos de nuevo.
Two birds.
Dos pájaros.
So you're the stone.
Así que eres la piedra.
Don't spout nonsense.
No escupa tonterías.
(Invitation Letter)
(Carta de invitación)
Even His Majesty has been fooled by Hua Liuli.
Incluso a Su Majestad engañado por Hua Liuli.
(Banquet at Jade Garden for Ladies) He even wants to
(Banquete en Jade Garden para damas) Incluso quiere
(Princess Jiamin is invited.) betroth her to Prince Ying.
(Se invita a la princesa Jiamin.) la entrega al Príncipe Ying.
I swear to be her enemy.
Juro ser su enemigo.
plum blossom banquet.
Banquete de flores de ciruela.
Let's go together.
Vamos juntos.
Isn't Consort Xian's
¿No es acaso el banquete de Consorte Xian
plum blossom banquet meant
banquete de flor de ciruelo
for His Majesty's arrangement of marriage?
por disposición de Su Majestad de matrimonio?
I don't think
No creo que
we should go.
deberíamos ir.
Why not?
¿Por qué no?
Be gentle.
Sé amable.
Listen to me.
Escúchame.
Based on the novels I've read,
Basado en las novelas que he leído,
your family background,
antecedentes familiares,
elegance and appearance
elegancia y apariencia
will outshine
brillarán
other noblewomen
otras nobles
at the plum blossom banquet.
en el banquete de flores de ciruelo.
And Hua Liuli
Y Hua Liuli
comes from countryside.
viene del campo.
She's no match for you.
Ella no es rival para ti.
What if Prince Ying
¿Y si el príncipe Ying
falls for you at first sight?
cae para ti a primera vista?
Do you mean
¿Quieres decir
that Prince Ying
que Príncipe Ying
will ignore others
ignorará a otros
if I stand out in a crowd?
si me destaco en una multitud?
Yes.
Sí.
Isn't it a banquet organised
¿No se organizó un banquete
for Prince Ying and Hua Liuli?
para el Príncipe Ying y Hua Liuli?
You'll steal the show.
Robarás el espectáculo.
I have to go then.
Tengo que ir entonces.
You have to?
¿Tienes que hacerlo?
I mean
Me refiero a
Hua Liuli sponged off
hua Liuli se quedó en esponja
my family earlier on.
mi familia más temprano.
I should go to steal
Debería ir a robar
the show from her.
el programa de ella.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yes.
Sí.
We should be well-prepared.
Deberíamos estar bien preparados.
(Diarrhoea.)
(Diarrea.)
(Bring it.)
(Tráelo.)
(It'll be useful.)
(Será útil.)
I'm so mad.
Estoy tan loco.
I'm so mad!
¡Estoy tan loco!
Miss.
Señorita.
Why are you fanning yourself
¿Por qué te estás entusiasmando
in a cold day?
en un día frío?
Don't you feel cold?
¿No tienes frío?
I fan myself to get the feelings.
Me hincho para tener los sentimientos.
I might fall sick for real.
Podría enfermarme de verdad.
Who made you mad?
¿Quién te hizo enojar?
It's Princess Jiamin.
Es la princesa Jiamin.
I failed to make a purchase again.
No pude comprar otra vez.
Does she cut our food supply again?
¿Ella vuelve a cortar nuestro suministro de alimentos?
Princess Jiamin
Princesa Jíamina
has really gone too far.
ha ido realmente demasiado lejos.
No. It's fabric.
No. Es tejido.
Fabric?
¿La tela?
I was so scared.
Estaba tan asustado.
I thought it's food.
Pensé que era comida.
Fabric is very important, too.
La tela también es muy importante.
The capital has many rules.
La capital tiene muchas reglas.
If you wear this old dress
Si usas este vestido viejo
to the plum blossom banquet,
al banquete de flores de ciruelas,
you'll be mocked by others.
serás objeto de burla por parte de otros.
It's definitely
Definitivamente es
a trick of theirs.
un truco de ellos.
You know what?
¿Sabes qué?
Sir, give me a bolt of cloth.
Señor, Dame un perno de tela.
Give me a bolt of cloth.
Dame un perno de tela.
Excuse me.
Dispéndeme.
(Sold out)
(Agotado)
Sorry, it's sold out.
Lo sentimos, se ha agotado.
Come again next time.
Vuelve la próxima vez.
Not just one shop, but all.
No solo una tienda, sino todas.
They're clearly targeting us.
Claramente nos están apuntando.
I've heard that most of the fabric business
He oído que la mayoría del negocio textil
in the capital is monopolised by Minister Tian's family.
en la capital, monopolizada por la familia del ministro Tian.
There's nothing we can do
No hay nada que podamos hacer
when they close the shops.
cuando cierran las tiendas.
What should we do then?
¿Qué deberíamos hacer entonces?
It's so annoying.
Es muy molesto.
Where should we get fabric?
¿Dónde deberíamos conseguir tejido?
Do you still remember
¿Todavía recuerdas
all this stuff that we brought
todas estas cosas que traemos
from the princess' mansion the other day?
de la mansión de la princesa el otro día?
Your Highness.
Su Majestad.
I watched Princess Hua
VI a la princesa Hua
took the medicine.
tomó el medicamento.
She finished it all without leaving a drop.
Lo terminó todo sin dejar una gota.
She didn't curse me again, did she?
No me maldijo otra vez, ¿verdad?
She didn't.
Ella no lo hizo.
Princess Hua
Princesa Hua
thanked you.
gracias.
She also hoped that you'd be scratched
Ella también esperaba que te rayaran
by Fafa for a few more times today.
por Fafa para unas cuantas veces más hoy.
What is she working on these days?
¿En qué trabaja en estos días?
Your Highness.
Su Majestad.
Princess Hua is working on matters
La princesa Hua está trabajando en asuntos
related to the plum blossom banquet.
relacionado con el banquete de ciruelas flores.
The plum blossom banquet?
¿El banquete de flores de ciruelas?
It's organised by Consort Xian.
Es organizado por Const Xian.
Princess Hua has been invited.
Se invitó a la princesa Hua.
She doesn't want him to marry her,
No quiere que se case con ella,
yet wants to use her status
sin embargo, quiere usar su estatus
to dispel the rumours.
para disipar los rumores.
Both the mother and son are really smart.
La madre y el hijo son realmente inteligentes.
However,
Sin embargo,
Princess Hua has put in a lot of effort
la princesa Hua ha dedicado mucho esfuerzo
for the banquet.
para el banquete.
I bet she wants to attend it in a proper manner.
Apuesto a que quiere asistir de una manera adecuada.
Does she want to marry Prince Ying so much?
¿Ella quiere casarse ¿El Príncipe Ying tanto?
However, based on her personality,
Sin embargo, basada en su personalidad,
she won't
no
obediently choose to marry a person.
obedientemente elige casarse con una persona.
What is she up to this time?
¿Qué es ella hasta ahora?
Please come inside.
Entra, por favor.
Consort Xian
Consorte Xian
has prepared stoves and warm bottles for everyone.
ha preparado estufas y frascos calientes para todos.
Princess Jiamin.
Princesa Jamina.
It's Princess Jiamin.
Es la princesa Jiamin.
Minmin.
Mi Majestad.
You're wearing a beautiful dress
Llevas un vestido hermoso
today.
hoy.
What is it made of?
¿De qué se compone?
The new cloud brocade from my family's textile shop.
La nueva brocada de nubes de la tienda textil de mi familia.
It's really beautiful.
Es realmente hermoso.
I also want to make one.
También quiero hacer una.
The arrival of Princess Hua.
La llegada de la princesa Hua.
- Greetings, Princess Hua.
- Saludos, princesa Hua.
She has limited choices of dress
Tiene pocas opciones de vestido
to wear indeed.
usar de hecho.
Is she so feeble?
¿Es tan débil?
She bundles up as if she's a rice dumpling.
Sale como si fuera un vertedero de arroz.
However, her hair accessory
Sin embargo, su accesorio de pelo
is rather unique.
es bastante singular.
It's shabby.
Es miserable.
It's certainly unpresentable.
Ciertamente no es presentable.
Why would General Wei
¿Por qué el General Wei
have a daughter like her?
tener una hija como ella?
(Ankang Garden)
(Jardín Ankang)
Fafa.
Fafa,
Fafa, do you want to eat?
fafa, ¿quieres comer?
Your Highness.
Su Majestad.
You've been reading
Has estado leyendo
for nearly two hours.
durante casi dos horas.
What are you reading?
¿Qué estás leyendo?
Some intelligence about small countries in Western Regions.
Algo de inteligencia sobre países pequeños en las regiones occidentales.
Jinpo has lost a war.
Jinpo ha perdido una guerra.
These small countries' movements
Los movimientos de estos países pequeños
are quite interesting somehow.
son bastante interesantes de alguna manera.
Your Highness.
Su Majestad.
You actually have
Realmente tienes
Dew Wine today.
vino de rocío hoy.
I heard
Escuché
that it's also the liquor
que es también el licor
used to serve
usado para servir
the noblewomen at Consort Xian's
las nobles en el banquete de la Consorte Xian
plum blossom banquet today.
banquete de flor de ciruelo hoy.
The banquet
El banquete
should've begun at this hour.
debería haber comenzado a esta hora.
I didn't expect her to dance so well.
No esperaba que bailara tan bien.
Yes.
Sí.
(She's just a bimbo.)
(Es solo un gran error.)
(She looks nice but is useless.)
(Se ve bien, pero es inútil.)
What do you think about her dance?
¿Qué piensas de su baile?
Bravo!
¡Bravo!
Yuan Wei, clap your hands.
Yuan Wei, aplaude.
Isn't she awesome?
¿No es maravillosa?
Hurry up.
Date prisa.
I didn't expect you
No esperaba que
to perform a sword dance.
para realizar un baile de espada.
As the saying goes,
Como dice el dicho,
it comes like thunderclap
viene como un trueno
and leaves like a river.
y deja como un río.
Do you learn
¿Aprendes
the sword dance from Princess Shun'an?
la danza de la espada de la princesa Shun 'an?
It's taught by my mother.
Mi madre me enseñó.
I didn't expect you to know.
No esperaba que lo supieras.
Princess Shun'an
Princesa Shun 'an
admired General Wei back then.
admirado General Wei en ese entonces.
She followed her every day
Ella la seguía todos los días
and learnt the dance.
y aprendió el baile.
She claimed that she wanted to perform for him.
Ella decía que quería actuar para él.
It's my mother's past.
Es el pasado de mi madre.
Speaking of General Wei,
Hablando del General Wei,
I wonder if her daughter
me pregunto si su hija
has anything to perform.
tiene algo que interpretar.
(Miss, what to do?)
(Señorita, ¿qué hacer?)
(She's ill-intentioned.)
(Es malintencionada.)
(Miss, they clearly)
(Señorita, claramente)
(have an ulterior motive.)
(tiene un motivo ulterior.)
(She's such a bully.)
(Es un matón.)
(Don't be scared.)
(No tengas miedo.)
(Is Consort Xian giving me a hard time)
(Es Consorte Xian darme un momento difícil)
(because...)
(porque...)
Consort Xian.
Consorte Xian.
I'll
Voy a
obey you then.
obedecerte entonces.
She has a beautiful dress.
Tiene un vestido hermoso.
You aren't allowed to say it's beautiful.
No estás permitida decir que es hermoso.
♪A new song around fingertips♪
♪ Una canción nueva alrededor de las yemas de los dedos ♪
♪Wordless and sleepless under the moon♪
♪ Inquietos y sueños bajo la luna ♪
♪How many times have I thought about it while wandering at the pavilion?♪
♪ ¿Cuántas veces he pensado en mientras erraba en el pabellón? ♪
♪It's hard to say even when you see no storm♪
♪ Es difícil decir incluso cuando no ves tormenta ♪
♪Who is on this human world♪
♪ Quién está en este mundo humano ♪
It's snowing.
Es nevando.
♪A memory that has gone by♪
♪ Una memoria que ha pasado ♪
♪Whose face appears in dream♪
♪ cuya cara aparece en sueños ♪
♪How many times will you fall for someone♪
♪ Cuántas veces lo harán caes por alguien ♪
♪Sitting alone at the window with tears♪
♪ Siendo sola en la ventana con lágrimas ♪
Didn't she claim to be feeble?
¿No decía que era débil?
Her dance...
Su baile...
♪However, this heart remains the same♪
♪ No obstante, este corazón permanece igual ♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ Las nubes tienen la sombra de la luna tímida ♪
♪Who dances in the wind♪
♪ Que baila en el viento ♪
♪I don't care about others in this world but the people I know♪
♪ No me importa otros en este mundo pero la gente que conozco ♪
♪Talking about sorrow at Fengyi Pavilion♪
♪ hablando de pena en el Pabellón Fengyi ♪
♪How many years have passed?♪
♪ ¿Cuántos años han pasado? ♪
♪It's always hard to get both empire and beauty♪
♪ Y siempre es difícil conseguir imperio y belleza ♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ Las nubes tienen la sombra de la luna tímida ♪
♪Looking back, waiting♪
♪ Mirando atrás, esperando ♪
♪Sighing that the shadows of the past do not reflect the sorrows of the present♪
♪ Sighing que las sombras del pasado sí no reflejan los sufrimientos del presente ♪
♪Why there are a thousand sorrows in the world♪
♪ Por qué hay mil dolores en el mundo ♪
♪Going to grow silver hair when asked about something in mind♪
♪ Va a crecer pelo de plata cuando preguntado sobre algo en mente ♪
♪Be with your forever♪
♪ Estate con ti para siempre ♪
She's gorgeous.
Es magnífica.
Wonderful.
Maravilloso.
It's amazing.
Es increíble.
(I didn't expect)
(No esperaba)
(Hua Liuli to be so difficult to deal with.)
(Hua Liuli ser tan difícil de tratar.) difícil de tratar.)
(I wanted to give her a hard time)
(Quería darle una oportunidad difícil)
(and let her know she didn't deserve my son.)
(Y hacerle saber que no mereció a mi hijo.)
(It's unexpectedly)
(Es inesperado)
(given her a chance to shine.)
(le dio la oportunidad de brillar.)
(Jade Garden)
(Jade Garden)
Miss.
Señorita.
Put this on.
Pon esto.
Don't catch a cold.
No resfries.
Consort Xian.
Consorte Xian.
I've presented a humble dance.
He presentado un humilde baile.
What's the dance
¿Cuál es la danza
that you've performed?
que has interpretado?
Consort Xian.
Consorte Xian.
It's called Face Dance.
Se llama danza de cara.
Why is it called Face Dance?
¿Por qué se llama danza facial?
I don't know if you noticed.
No sé si se dieron cuenta.
The silk brushed past everyone
La seda pasó a todo el mundo
for countless times just now,
durante incontables veces hace un momento,
but it didn't hit anyone's face.
pero no golpeó la cara de nadie.
It's called Face Dance
Se llama Danza de rostro
when it didn't hit anyone's face.
cuando no golpeó la cara de nadie.
Otherwise,
En caso contrario,
it's called Slap Dance.
se llama Slap Dance.
- Qinghan Prefecture - It's fine.
- Prefectura de Qinghan - Está bien.
- is really interesting. - Don't be angry with her.
- es realmente interesante. - No te enfades con ella.
Qinghan Prefecture is rather far.
La prefectura de Qinghan está bastante lejos.
Hence, happiness is much simpler there.
Por lo tanto, la felicidad es mucho más sencilla.
Unfortunately,
Lamentablemente,
I really have poor health.
realmente tengo mala salud.
So that's all
Eso es todo
I'd dance today.
bailaría hoy.
You're really creative.
Eres realmente creativa.
Whether it's the hair accessory, costume
Ya sea el accesorio de cabello, el traje
or the dance,
o el baile,
it's really an eye-opener to me.
me abre los ojos.
I really wonder why General Wei
Realmente me pregunto por qué el General Wei
has a daughter like you.
tiene una hija como tú.
You're really annoying.
Estás realmente molesto.
You don't inherit
No heredas
her elegance at all.
su elegancia en absoluto.
Yes. I was born into a hard life.
Sí. Nací en una vida difícil.
Since I was in my mother's womb,
Desde que estaba en el vientre de mi madre,
I went to war with my mother.
fui a la guerra con mi madre.
I'm unlike Princess Jiamin,
Soy diferente de la princesa Jíamin,
who lives in the capital
que vive en la capital
and is protected
y está protegido
by both the princess and minister.
por la princesa y el ministro.
No matter what,
No importa qué,
I'm better than you,
soy mejor que tú,
who used pastries
que usaban pasteles
in exchange for our treasure.
a cambio de nuestro tesoro.
Minmin.
Minmin.
However, the pastries from me
Sin embargo, los pasteles de mi
are really my token of appreciation
son realmente mi muestra de reconocimiento
from the border.
desde la frontera.
Consort Xian.
Consorte Xian.
I'll also make a move first.
También haré un movimiento primero.
(How eloquent.)
(Qué elocuente.)
(I underestimated you.)
(Te subestimé.)
We
Nosotros
won't be exposed, right?
no quedaremos expuestos, ¿verdad?
We're both dressed up
Ambos estamos vestidos
perfectly.
perfectamente.
Why would we be discovered?
¿Por qué nos descubrirían?
We can just make do with it.
Podemos contentarnos con eso.
We can't
No podemos
go back to Hua Liuli's mansion.
vuelve a la mansión de Hua Liuli.
We can only use poison in the palace.
Solo podemos usar veneno en el palacio.
Where's our big brother?
¿Dónde está nuestro hermano mayor?
He said
Él dijo
he'd come back
volvería
at the right time.
en el momento adecuado.
Princess Hua.
Princesa Hua.
You danced gracefully.
Bailaste con elegancia.
You also have a nice dress.
También tienes un vestido lindo.
- Yes. - True.
- Sí. - Verdadero.
Thank you.
Gracias.
It's really a feast for the eyes.
Es en realidad una fiesta para los ojos.
Hua Liuli, stop.
Hua Liuli, detente.
What's the matter, Princess Jiamin?
¿Qué pasa, princesa Jiamin?
Why?
¿Por qué?
Can't I look for you if there's nothing?
¿No puedo buscarte si no hay nada?
You've been targeting me.
Me has apuntado.
Have you fallen for Prince Ying?
¿Has caído por el príncipe Ying?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Only someone like Yun Han
Solo alguien como Yun Han
can attract me.
puede atraerme.
Yes.
Sí.
I see.
Ya veo.
Princess Jiamin.
Princesa Jimina.
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
What about Yun Han?
¿Y Yun Han?
I'm so handsome.
Soy tan guapo.
Can Yun Han compare to me?
¿Puede Yun Han compararme conmigo?
Go.
Ve.
Get Yun Han over here.
Consigue a Yun Han aquí.
Yun Han is so
Yun Han es tan
handsome.
guapo.
I meant nothing.
No me refería a nada.
You heard it wrongly.
Lo has oído mal.
We have to go.
Tenemos que irnos.
Come on.
Vamos.
It's too cold.
Hace demasiado frío.
Let's bundle up.
Vamos a juntar.
She's unreasonable.
Es irrazonable.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
I'm happy to see you
Estoy feliz de verte
at the plum blossom banquet
en el banquete de flores de ciruelas
with no health issue.
sin problema de salud.
Hao'er, come over.
Hao 'er, ven.
Greetings, mother.
Saludos, madre.
I organised
He organizado
the banquet with an agenda today.
el banquete con una agenda hoy.
A few days ago,
Hace unos días,
Yuanhao startled Princess Hua while riding a horse.
yuanhao asustó a la princesa Hua mientras montaba a caballo.
He didn't handle it properly.
No lo manejó bien.
In front of everyone today,
Frente a todos hoy,
Yuanhao should apologise
yuanhao debería disculparse
to Princess Hua.
a la princesa Hua.
It's a great privilege for the Hua family.
Es un gran privilegio para la familia Hua.
A prince is told to apologise to Princess Hua.
Se le dice a un príncipe que disculpa a la princesa Hua.
She's only startled by a horse.
Solo se asusta con un caballo.
Why is Hua Liuli so pampered
¿Por qué es Hua Liuli tan mimado
and unreasonable?
y irrazonable?
Mother.
Madre.
It's just a misunderstanding.
Es solo un malentendido.
Princess Hua doesn't mind it.
No le importa a la princesa Hua.
Someone tried to drive a wedge between us.
Alguien intentó manejar una cuña entre nosotros.
Yes, Consort Xian.
Sí, Consorte Xian.
Prince Ying
Príncipe Ying
shouldn't apologise to me.
no debería disculparme.
He did nothing wrong.
No hizo nada malo.
Moreover,
Es más,
it's more than I could bear.
es más de lo que podía soportar.
Mother.
Mamá.
Since Princess Hua said that,
Desde que la princesa Hua dijo eso,
I don't have to apologise.
no necesito disculparme.
There must be a closure today.
Tiene que haber cierre hoy.
(She's making concessions to gain an advantage. She's cunning.)
(Ella está haciendo concesiones para obtener una ventaja. Es astuta.)
Mother.
Mamá.
What do you want to do?
¿Qué quieres hacer?
You are to obey me.
Debes obedecerme.
Do you want to beat Crown Prince?
¿Quieres golpear al Príncipe Heredero?
I have to bother you to do it
Tengo que molestarte para hacerlo
in person if we want to stop
en persona si queremos parar
the rumours.
los rumores.
(What a wily old fox.)
(Qué zorro astuto.)
I'm just
Simplemente soy
a girl from the countryside at the border.
una chica del campo en la frontera.
I don't have such a reputation.
No tengo tanta reputación.
Well...
Bueno,
Don't worry too much. It's just...
no te preocupes demasiado. Es solo...
Moreover,
Es más,
if I beat Prince Ying
si golpeo al Príncipe Ying
with a cane today,
con un bastón hoy,
I won't be able to leave here alive.
no podré salir de aquí con vida.
My status
Mi estado
doesn't need an apology.
no necesita una disculpa.
It does make sense.
Tiene sentido.
She's putting Princess Hua
Está poniendo a la princesa Hua
in a tough spot.
en un lugar difícil.
Yes.
Sí.
Princess Hua is forced
La princesa Hua se ve obligada
to accept an apology.
a aceptar una disculpa.
- Yes. - True.
- Sí. - Verdadero.
I pity Princess Hua.
Lamento a la princesa Hua.
Princess Hua,
Princesa Hua,
you're the daughter of Protector General.
eres la hija de Protector General.
I wonder how
Me pregunto cómo
my spoilt child
mi hijo mimado
offended you
te ofende
to have gained his current reputation.
haber ganado su reputación actual.
Since Princess Hua couldn't do it,
Como la princesa Hua no pudo hacerlo,
let me personally teach him
déjame enseñarle personalmente
a lesson.
una lección.
I hope you'll forgive Hao'er, Princess Hua.
Espero que perdones hao 'er, princesa Hua.
Mother.
Mamá.
Spoilt child.
Hijo malcriado.
Ungrateful child.
Hijo desagradecido.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Put on my cloak.
Ponte mi capa.
Save it for the ill beauty.
Guárdelo para la mala belleza.
Is it painful?
¿Es doloroso?
Hao'er, you're hit
Hao 'er, te golpean
but I feel sad, too.
pero me siento triste, también.
(She wanted to make a fool of me at first.)
(Ella quería hacer un tonto mío al principio.)
(She's trying to gain others' sympathy now)
(Ella está tratando de ganar la compasión de los demás ahora)
(to pressure me.)
(para presionarme.)
(Consort Xian,)
(Consorte Xian,)
(you're thinking too much.)
(estás pensando demasiado.)
Attendant.
Asistente.
Bring Prince Ying to an imperial physician.
Trae al príncipe Ying a médico imperial.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Go now.
Ve ahora.
(You're still no match)
(Todavía no tienes pareja)
(for Consort Xian, Princess Hua.)
(para la Consorte Xian, la princesa Hua.)
(I have to come up with an idea the soonest.)
(Tengo que desarrollar una idea la más rápida.)
(It's them again.)
(Son ellos otra vez.)
(I have an idea.)
(Tengo una idea.)
The weather is so cold.
El clima es tan frío.
Attendants.
Ayudantes.
Can you pour me a cup of hot liquor?
¿Puedes verme una taza de licor caliente?
Here we come.
Aquí viene.
Sure.
Claro.
The plum is in full bloom.
El ciruelo está en pleno florecimiento.
Hurry up.
Date prisa.
Find it now.
Encuentra ahora.
(The drug to cause diarrhoea comes in handy.)
(El medicamento para causar diarrea viene bien).
(As long as I drink it,)
(Mientras lo beba,)
(the marriage will not happen.)
(el matrimonio no ocurrirá.)
(What is Hua Liuli up to now?)
(¿Qué es Hua Liuli hasta ahora?)
Where's the drug? I can't find it.
¿Dónde está el fármaco? No lo puedo encontrar.
Are you looking for this?
¿Espera esto?
Thank you.
Gracias.
Hurry up.
Date prisa.
It'll be a problem if anyone finds out.
Será un problema si alguien lo descubre.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Thank you for your cooperation.
Gracias por su cooperación.
Go.
Ir.
Go now.
Ve ahora.
Let's go.
Vamos.
Does it mean we've made it?
¿Significa que lo logramos?
I think so.
Creo que sí.
We've added the drug.
Hemos añadido la droga.
Let's go.
Vamos.
(She's drugging herself.)
(Se está drogando.)
Princess Hua.
Princesa Hua.
(Crown Prince.)
(Príncipe Heredero.)
Crown Prince is really handsome.
El príncipe heredero es realmente guapo.
Crown Prince.
Príncipe Heredero.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
Crown Prince.
Príncipe Heredero.
The weather is cold.
Hace frío.
I want to go home.
Quiero ir a casa.
You're disrespecting
No estás respetando
me.
yo.
You want to leave
Quieres ir
as soon as I arrive.
en cuanto yo llegue.
You even want to leave with the wine cup.
Incluso quieres irte con la copa de vino.
It seems you like
Parece que te gusta mucho
Consort Xian's Dew Wine very much.
vino Dew de Consorte Xian mucho.
Yes.
Sí.
I find it flavourful.
Lo encuentro sabroso.
I also want
También quiero
to ask for a bottle of it
de pedirle una botella
from Consort Xian to bring home.
de la Consorte Xian para traer a casa.
Really?
¿En serio?
Let me try it, too.
Déjame probarlo, también.
(Let me take)
(Déjame tomar)
(the drug instead.)
(el fármaco en su lugar.)
I've finished it.
Lo he terminado.
(Why did you really drink it, Miss?)
(¿Por qué lo bebió realmente, señorita?)
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
What happened?
¿Qué pasó?
What's going on?
¿Qué pasa?
I don't know.
No lo sé.
Summon the imperial physician!
¡Convoca al médico imperial!
Block all entrances of the scene!
¡Basta con todas las entradas de la escena!
(Tranquility and Elegance)
(Tranquilidad y Elegencia)
It has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
- It's unrelated to me. - Princess Hua.
- No tiene nada que ver conmigo. - Princesa Hua.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Physician, is there an antidote?
Médico, ¿existe un antídoto?
I have to know
Tengo que saber
what she's poisoned with
con qué ha envenenado
to prescribe the right medicine, Crown Prince.
prescribir el derecho medicina, Príncipe Heredero.
Crown Prince.
Príncipe Heredero.
We discovered
Descubrimos
a ceramic bottle outside.
una botella de cerámica fuera.
Three Breath Powder.
Tres polvo de pan.
One who is poisoned by it
Uno que es envenenado por él
will die
morirá
in a short period of time.
en un corto período de tiempo.
Crown Prince, I'm unrelated to this.
Príncipe Heredero, no estoy relacionada con esto.
You must find the assassin
Debes encontrar al asesino
to clear my name.
para limpiar mi nombre.
Has the time passed?
¿Ha pasado el tiempo?
I suppose so.
Supongo que sí.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
(Fortunately, I replaced the powder.)
(Afortunadamente, sustituí el polvo.)
(I'm afraid it's time)
(Me temo que es hora)
(for the diarrhoea to take effect.)
(para que la diarrea surta efecto.)
Miss, you're finally awake.
Señorita, finalmente está despierta.
Crown Prince.
Príncipe Heredero.
Someone intended to poison me.
Alguien tenía la intención de envenenarme.
Are you all right?
¿Estás bien?
How are you feeling now?
¿Cómo estás ahora?
I feel
Siento que
I'm fine now.
estoy bien ahora.
- That's great. - She's fine now.
- Eso es genial. - Ella está bien ahora.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Miss, where do you want to go?
Señorita, ¿a dónde quiere ir?
I want to use the bathroom.
Quiero usar el baño.
What's going on?
¿Qué está pasando?
I don't know.
No lo sé.
I can't hold it anymore.
No puedo soportarlo más.
Princess Hua has an unusual pulse.
La princesa Hua tiene un pulso inusual.
She can actually convert
Ella puede convertir
the symptom of Three Breath Powder into diarrhoea.
el síntoma de polvo de tres flores diarrea.
(This bottle of Three Breath Powder is still full.)
(Esta botella de polvo de tres flores todavía está llena.)
(It's clear that it wasn't added in the liquor.)
(Está claro que no fue añadido en el líquido).
(The symptom of diarrhoea)
(El síntoma de diarrea)
(is similar to the diarrhoea drug.)
(es similar al fármaco contra la diarrea.)
The carriage is still ahead.
El coche aún está por venir.
Are you able to make it there?
¿Son capaces de hacerlo allí?
Let me support her.
Déjame mantenerla.
Although you're fine now,
Aunque estás bien ahora,
the assassin has yet to be caught.
aún no se ha detenido al asesino.
It's safer
Es más seguro
with me escorting you.
contigo.
I shouldn't bother you, Crown Prince.
No debería molestarte, Príncipe Heredero.
Princess Hua.
Princesa Hua.
You aren't feeling well.
No te estás sintiendo bien.
No one
Nadie
will talk about this.
hablaremos de esto.
Come on.
Vamos.
It's just you and me.
Solo tú y yo.
You don't have to look
No tienes que ver
so scared.
tan asustado.
I was really
Estaba realmente
scared today.
con miedo hoy.
However, I'm shivering now
Sin embargo, ahora me tiembla
because I'm a little underdressed.
porque estoy un poco desnuda.
Moreover,
Es más,
I really feel a bit unwell.
realmente me siento un poco mal.
There's no need to beat
No hay necesidad de golpear
anyone at such a banquet.
cualquiera en ese banquete.
It concerns my family's reputation.
Afecta a la reputación de mi familia.
I had to put up a fight.
Tuve que luchar.
I have a question though.
Sin embargo, tengo una pregunta.
What is it?
¿Qué es?
You'd been
Has estado
pushing me all the while.
empujándome todo el tiempo.
Why did you come to help me today?
¿Por qué has venido a ayudarme hoy?
When did I help you?
¿Cuándo te he ayudado?
Walk slowly.
Camina despacio.
There're a lot of tricks
Hay muchos trucos
at the plum blossom banquet.
en el banquete de flores de ciruelas.
While preserving your family's honour,
Preservando el honor de su familia,
you prevented the marriage from moving forward
evitó el matrimonio de seguir adelante
and made the assassins fail their mission.
e hizo que los asesinos fracasa en su misión.
You've killed many birds with one stone.
Has matado a muchos pájaros con una piedra.
(I surely know)
(Seguramente sé)
(the pain of moving forward alone.)
(el dolor de avanzar solo.)
(Hua Liuli.)
(Hua Liuli,)
(I just want to see your true heart.)
(Solo quiero ver tu verdadero corazón.)
Miss.
Srta.
Miss!
¡Señorita!
Keep quiet.
Guarda silencio.
Who is it exactly?
¿Quién es exactamente?
Song!
¡Canción!
Song, hurry up!
Canción, date prisa!
- Miss!
- ¡Señorita!
Miss.
Señorita.
What's happening?
¿Qué está pasando?
I am not dead yet.
Todavía no he muerto.
Bring my father's
Trae a mi padre
antidote pill.
píldora antídoto.
Antidote pill?
¿Plol antídoto?
Song.
Canción.
Inform all attendants
Informe a todos los asistentes
that no one must say anything
que nadie debe decir nada
about me being poisoned.
sobre mi envenenamiento.
I understand.
Entiendo.
Miss.
Señorita.
Hurry up.
Date prisa.
Go back to the room now.
Vuelve a la habitación ahora.
It's painful, right?
Es doloroso, ¿verdad?
It's painful.
Es doloroso.
Let me blow the wound.
Déjame soplar la herida.
I didn't want to beat you.
No quería golpearte.
Poor child.
Pobre niña.
Stop crying.
Deja de llorar.
What's the point of crying?
¿De qué sirve llorar?
Yuanhao.
Yuanhao,
Apply medicine.
aplica medicina.
Yes, father.
Sí, padre.
What have you done?
¿Qué has hecho?
Yuanhao knocked someone out while riding a horse.
Yuanhao mató a alguien mientras monta a caballo.
It's spread all over the capital.
Se extiende por toda la capital.
It's fine if you wanted to
Está bien si querías
apologise to her by organising a banquet.
disculpa por ella organizando un banquete.
You beat your child in front of
Golpeas a tu hijo frente a
so many people.
tanta gente.
What about Yuanhao's pride?
¿Y el orgullo de Yuanhao?
I didn't want to beat him either.
Tampoco quería golpearlo.
It's all because of Hua Liuli.
Todo se debe a Hua Liuli.
She's very good at pretending to be pitiful.
Es muy buena en fingiendo que es lamentable.
She put me in that situation.
Ella me puso en esa situación.
I had to beat Yuanhao.
Tuve que golpear a Yuanhao.
Wasn't beating Yuanhao
No estaba golpeando a Yuanhao
akin to beating
parecido a pegar
myself, too?
yo también?
You really should be beaten.
Realmente deberías ser golpeada.
Your Majesty, I was wrong.
Su Majestad, me equivoqué.
Do you know what you've done wrong?
¿Sabes lo que has hecho mal?
I...
Yo...
I don't know what I've done wrong.
No sé qué he hecho mal.
Look.
Mira.
You knew inviting Princess Hua
Sabes que invitar a la princesa Hua
would get you in trouble.
te pondría en problemas.
You should've screened
Deberías haber examinado
the people in your invitation list.
las personas en su lista de invitación.
You even let assassins in.
Incluso dejas entrar a los asesinos.
It's my carelessness.
Es mi negligencia.
What about the assassins?
¿Y los asesinos?
Your Majesty.
Su Majestad.
Are you suspecting me
¿Me estás sospechando
of trying to assassinate Princess Hua?
de intentar asesinar a la princesa Hua?
I really wouldn't dare.
Realmente no me atrevería.
Your Majesty, I really wouldn't dare.
Su Majestad, realmente no me atrevería.
Let's not mention
No hablemos de
the betrothal for now.
el compromiso por ahora.
Really?
¿En serio?
Look at you.
Mírate.
I can't help but suspect you of hiring
No puedo evitar sospecharte de contratar
the assassins.
los asesinos.
Your Majesty.
Su Majestad.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I'm innocent, Your Majesty.
Soy inocente, Su Majestad.
Fine. Get up.
Bien. Levántate.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
I've arranged
He arreglado
for Crown Prince to investigate the attempted assassination.
para que el Príncipe Heredero investigue el intento de asesinato.
How dare anyone do that
Cómo se atreven a hacer eso
under my watch.
bajo mi reloj.
I'm disheartened.
Estoy desalentado.
Your Majesty.
Su Majestad.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll let Crown Prince handle the case impartially.
Dejaré que el Príncipe Heredero gestione el caso imparcialmente.
Go back.
Vuelve.
I make a move first.
Hago un movimiento primero.
(Pass my order.)
(Adelante mi orden.)
(Track down the assassins throughout the city.)
(Tocar a los asesinos por toda la ciudad.)
(Inspect everyone,)
(Inspecciona a todos,)
(men, women, young and old.)
(hombres, mujeres, jóvenes y ancianos.)
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Song.
Canción.
How is Miss?
¿Cómo es la señorita?
She said she's fine now.
Ella dijo que estaba bien ahora.
I didn't take good care of her.
No le cuidé bien.
Don't blame yourself.
No te culpes a ti mismo.
Hurry back to rest.
Date prisa en descansar.
I'll be here.
Estaré aquí.
I'll guard her.
La guardaré.
Song, you should also take care of yourself.
Canción, tú también deberías cuídate.
Go now.
Ve ahora.
Miss!
¡Señorita!
Miss, are you all right?
Señorita, ¿estás bien?
How are you?
¿Cómo estás?
Song.
Canción.
I wanted to take the spinning top given by my father.
Quería coger la parte superior del hilador dado por mi padre.
It's there.
Está ahí.
I'll take it for you.
Lo llevaré por ti.
Song, I miss my father and mother.
Canción, extraño a mi padre y a mi madre.
When will they come back?
¿Cuándo volverán?
Miss.
Señorita.
Spin it more often when you have nothing to do.
Piénsalo más a menudo cuando no tienes nada que hacer.
The generals will be back
Los generales volverán
when it can't
cuando no puede
stop spinning.
deja de hilar.
I can do it.
Puedo hacerlo.
(Fortunately, I had father's antidote pill.)
(Por casualidad, tenía píldora antídoto de mi padre.
(Otherwise, I wouldn't have)
(De otra manera, no habría)
(cured the poison added in secret.)
(curando el veneno añadido en secreto.)
(I wonder)
(Me pregunto)
(what my father and mother are doing now.)
(Lo que mi padre y mamá está haciendo ahora.)
(I miss them so much.)
(Los extraño mucho.)
Dear daughter.
Querida hija.
I've made
He hecho
your favourite
tu favorito
soup noodle of Qinghan Prefecture.
fideo de sopa de la Prefectura de Qinghan.
Tell me
Dime
if anyone bullies you.
si alguien te intimidara.
I'll bring the person to you
Te traeré a la persona
so that you can take it out on him or her.
para que lo puedas quitar sobre él o ella.
Miss.
Señorita.
Why couldn't we tell Crown Prince
¿Por qué no podríamos decirle al Príncipe Heredero
that you're poisoned for real?
que estás envenenado de verdad?
Someone else
Otra persona
must be plotting behind them.
debe estar tramando detrás de ellos.
They wanted to kill me with poison.
Querían matarme con veneno.
I want to make them think
Quiero hacerles pensar
that I've seen through their evil plot.
que he visto a través de su malvado plan.
Therefore, the less people who know,
Por lo tanto, menos gente que sepa,
the better.
mejor.
As for Crown Prince,
En cuanto al Príncipe Heredero,
I haven't figured out if he has
no he averiguado si tiene
kind or evil intention.
con intención amable o maligna.
Don't you think
¿No crees que
he's very complicated?
es muy complicado?
He's indeed Crown Prince.
De hecho, es el príncipe heredero.
He's calculating and manipulative.
Es calculador y manipulador.
Recuperate well in the next few days.
Recupera bien en los próximos días.
You can only go out
Solo puedes salir
after some days.
después de algunos días.
I'm
Soy
a feeble beauty in the first place.
una débil belleza en primer lugar.
This is great.
Esto es genial.
I don't have to pretend to be sick.
No tengo que fingir que estoy enfermo.
Come on, Miss.
Vamos, señorita.
Continue taking the medicine.
Siga tomando el medicamento.
What's wrong, Miss?
¿Qué pasa, señorita?
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Your
tu
feeble princess believes
débil princesa cree
she needs a candy to go with the medicine.
necesita un caramelo para ve con el medicamento.
All right.
Está bien.
(Righteous Radiance)
(Fe justa)
Your Highness.
Su Majestad.
It's really Three Breath Powder
Es realmente 3 polvos de aliento
in the bottle found at the scene,
en la botella encontrada en la escena,
but it's full.
pero está lleno.
No one touched it.
Nadie le tocó.
I know.
Lo sé.
She caused herself to have diarrhoea.
Ella tuvo diarrea.
She did?
¿De verdad?
She...
Ella...
She discovered the assassins in the first place.
Descubrió a los asesinos en primer lugar.
She even took the chance
Incluso tuvo la oportunidad
to swap their poison.
cambiar su veneno.
Your Highness.
Su Alteza.
However, there're still suspicious parts
Sin embargo, todavía hay partes sospechosas
at the plum blossom banquet.
en el banquete de flores de ciruelo.
We discovered this
Descubrimos esto
after verifying the list of attendance.
después de verificar la lista de asistencia.
Other than the two servants
A excepción de los dos criados
who had been knocked out,
que habían sido noqueados,
there's a suspicious person
hay una persona sospechosa
who's gone missing.
ha desaparecido.
So I think
Así que creo que
this person
esta persona
either colluded with Princess Hua
o coludió con la princesa Hua
or was up to something else.
o era algo más.
However, I can't figure out
Sin embargo, no puedo averiguar
the reason of collusion.
el motivo de la colusión.
That person was up to something else then.
Esa persona era otra cosa entonces.
Speaking of that,
Hablando de eso,
I really want to check on
realmente quiero ver
Princess Hua.
princesa Hua.
How is she doing now?
¿Cómo está ahora?
She seems ill.
Parece enferma.
She seldom comes out.
Rara vez sale.
However...
Sin embargo,
What is it?
¿Cuál es?
Prince Ying rushed straight to Princess Hua
El príncipe Ying se apresuró a la princesa Hua
after recovering from his wound.
después de recuperarse de su herida.
Prepare a horse.
Prepare un caballo.
Yes.
Sí.
(Pretentious Moments)
(Momentos pretenciosos)
(Jade Garden)
(Jardín Jade)
What's the dance
¿Cuál es el baile
you performed just now, Princess Hua?
usted tocó hace un momento, princesa Hua?
Consort Xian.
Consorte Xian.
The dance is named Face Dance.
La danza se llama Danza de rostros.
(I said it's Dance Noodle.)
(Dije que es el fideo de danza.)
(No, I mean Face Dance.)
(No, me refiero a Danza de rostros.)
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una canción nueva es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪